Just as flowing water has no form
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
and the breeze is invisible.
dan angin sepoi-sepoi tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Mystery of Trick Ridge is coming to an end.
Misteri Punggung Bukit Trick akan berakhir.
Heiji and I solve the mystery perfectly.
Heiji dan aku memecahkan misteri itu dengan sempurna.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hattori and Kazuha are called out to the Takeda home
Hattori dan Kazuha dipanggil ke rumah Takeda
on Trick Ridge in Tottori Prefecture.
di Punggung Bukit Trik di Prefektur Tottori.
The two get lost
Keduanya tersesat
and meet up with a foreigner by the name of Robert Taylor.
dan bertemu orang asing bernama Robert Taylor.
We were also called out to the Takeda home
Kami juga dipanggil ke rumah Takeda
and accidentally meet up with them on the way there.
dan tak sengaja bertemu mereka dalam perjalanan ke sana.
We were called to solve the mystery of the curse
Kami dipanggil untuk memecahkan misteri kutukan itu
of the "Spider Mansion of Trick Ridge".
"Rumah Laba-Laba Punggung Bukit".
On the night of our arrival,
Pada malam kedatangan kami,
the oldest son of the Takeda family, Nobukazu
putra tertua dari keluarga Takeda, Nobukazu
commits suicide on the 2nd floor of the storehouse.
bunuh diri di lantai dua gudang.
In addition, Kazuha is attacked
Sebagai tambahan, Kazuha diserang
and found tangled in strings in the same storehouse.
dan ditemukan tersangkut dalam tali di gudang yang sama.
This is...
Ini adalah...
Ka...
Ka...
Kazuha!
Kazuha!
Name card?
Kartu nama?
Here, this is it.
Ini, ini dia.
I got it out somehow.
Aku mengetahuinya.
-Hey, this is... -No way...
-Hei, ini adalah... -Tidak mungkin...
You're kidding.
Kau bercanda.
Isn't it a stun gun?
Bukankah itu pistol setrum?
She didn't see the murderer,
Dia tidak melihat pembunuhnya,
but she said she found a strange ball in front of the storehouse.
tapi dia bilang dia menemukan sebuah bola aneh di depan gudang.
Ball?
Bola?
She said that it was a ball about this small.
Dia bilang bola itu sekecil ini.
BB shot!
Peluru BB!
-That's it! -There was that method!
-Itu dia! -Ada metode itu!
If that's so...
Jika begitu...
I found it! Hattori, it's here!
Aku menemukannya! Hattori, di sini!
I've found it too.
Aku juga menemukannya.
Strange string with loops on the beam ends.
Tali aneh dengan simpul di ujungnya.
There's no mistake. That person is the murderer!
Tidak salah lagi. Orang itu adalah pembunuhnya!
"Mystery Of The Spider Mansion Of Tottori (Part 3)"
"Misteri Rumah Laba-Laba Tottori (Bagian 3)"
What? He knows who the murderer is?
Apa? Dia tahu siapa pembunuhnya?
Did Mr. Mouri really say that?
Apa Tn. Mouri sungguh bilang begitu?
That's right.
Itu benar.
He said for everyone to gather on the 2nd floor of the storehouse.
Dia minta semua orang berkumpul di lantai 2 gudang itu.
Oh, yes. He also said to bring that big doll in the workshop too.
Oh, ya. Dia juga bilang untuk bawa boneka besar di dalam ruang kerja juga.
Also, it would help if there is some spare gasoline.
Juga, akan membantu jika ada bensin.
Hey, what's that kid from Osaka up to?
Hei, apa yang dilakukan anak dari Osaka itu?
Bringing the corpse down without permission.
Membawa jasad turun tanpa ijin.
Did he really say to wait there?
Apa dia sungguh bilang untuk menunggu di sana?
That's right.
Itu benar.
Oh, you're all here.
Oh, kalian semua di sini.
Well, let me start to tell you about the many incidents
Yah, biar aku mulai dengan memberitahu kalian tentang insiden
that have happened here at the Takeda home.
yang terjadi di rumah Takeda ini.
Mr. Mouri, please wait.
Tn. Mouri, tolong tunggu.
When we found brother,
Ketika kami menemukan kakak,
the door was locked from the inside.
pintunya dikunci dari dalam.
There's only that one small window
Hanya ada satu jendela kecil itu
barely large enough for a child to get through.
yang hampir tidak muat untuk dilewati seorang anak kecil.
I don't think it's a curse.
Aku rasa itu bukan sebuah kutukan.
But if you say there's a murderer, will you explain to us first?
Tapi jika kau bilang itu pembunuhan, bisakah kau jelaskan pada kami dulu?
How the murderer escaped from this room?
Bagaimana pembunuhnya kabur dari ruangan ini?
If there's a way like that...
Jika ada cara seperti itu...
I'm the one who'd like to know how it was done.
Akulah yang ingin tahu bagaimana itu dilakukan.
Hah?
Hah?
Right.
Benar.
The criminal had no need to escape from here.
Pelakunya tidak perlu kabur dari sini.
That's because, when he murdered Nobukazu,
Itu karena, ketika dia membunuh Nobukazu,
the murderer wasn't in this room.
pembunuhnya tidak berada di ruangan ini.
Impossible.
Mustahil.
Then, how did he do it?
Lalu, bagaimana dia melakukannya?
The strings used for the puppets.
Tali yang digunakan untuk boneka.
The murderer used puppet strings, ropes, and thumbtacks
Pembunuhnya menggunakan tali boneka, tali, dan paku payung
to commit this crime in a sealed room.
untuk melakukan kejahatan dalam ruang tertutup ini.
The set-up is simple.
Pengaturannya sederhana.
First, the rope is set-up
Pertama, talinya diatur
so that the loop closes when it is pulled
agar simpulnya menutup ketika ditarik
and it is tied to the beam.
dan diikatkan pada balok.
Then, with stalls loops made on both ends of the string,
Kemudian, dengan simpul dibuat di kedua ujung tali,
the loop of the rope is pulled to four corners,
simpul tali itu ditarik ke empat sudut,
and fixed to the small window with thumbtacks.
dan dipasang ke jendela kecil dengan paku payung.
Another long string is attached
Tali panjang lainnya dipasang
to the base of the loop of that rope.
ke dasar simpul tali itu.
It is put over the beam in the center of the room
Itu diletakkan di atas balok di tengah ruangan
and lends out the small window
dan keluar dari jendela kecil itu
and the set-up is completed.
dan pengaturannya selesai.
Look.
Lihat.
Like this.
Seperti ini.
Little boy.
Nak.
All that's left to do is call Nobukazu out here,
Yang perlu dilakukan adalah memanggil Nobukazu ke sini,
make him look out of the window,
membuatnya melihat keluar jendela,
and pull the string.
dan menarik talinya.
The loop of the rope closes
Simpul tali itu menutup
and he is able to murder Nobukazu.
dan dia bisa membunuh Nobukazu.
But, why did brother lock the door?
Tapi, kenapa kakak mengunci pintunya?
And...
Dan...
anyone would think it strange
siapapun akan menganggapnya aneh
if he was told by the person he was waiting for
jika dia disuruh oleh orang yang sedang dia tunggu
to look out the window.
untuk melihat keluar jendela.
He locked the door because it was something important
Dia mengunci pintunya karena itu adalah hal penting
and he didn't want anyone to see him.
dan dia tidak ingin siapapun melihatnya.
He looked out the window
Dia melihat keluar jendela
because he probably heard a sound.
karena dia mungkin mendengar suara.
-A sound? -Yes.
-Suara? -Ya.
The criminal fired BB shots at the window with an air gun,
Pelakunya menembakkan peluru BB ke jendela itu dengan senapan angin,
so that Nobukazu would look out the window.
agar Nobukazu akan melihat keluar jendela.
It was to avenge Misa
Itu untuk membalaskan dendam Misa
who committed suicide in this storehouse three years ago!
yang bunuh diri di gudang ini tiga tahun lalu!
Mi... Misa's revenge?
Balas dendam Misa?
Yes. The criminal probably thought that
Ya. Pelakunya mungkin berpikir bahwa
Nobukazu having found out that Misa wasn't his real daughter
Nobukazu yang mengetahui bahwa Misa bukanlah putri kandungnya
went hard on her
bersikap kasar padanya
and forced her into committing suicide.
dan memaksanya bunuh diri.
Not his real daughter?
Bukan putri kandungnya?
What does it mean?
Apa artinya itu?
Isn't that right, Ryuji?
Bukankah itu benar, Ryuji?
Dear?
Sayang?
I'm sorry, Yuko.
Maafkan aku, Yuko.
I know I had to tell you about it, sooner or later but...
Aku tahu aku harus memberitahumu, cepat atau lambat tapi...
Misa, that child
Misa, anak itu
is the daughter made between brother's wife Kinuyo and I...
adalah anak perempuan antara istri kakakku Kinuyo dan aku...
You're joking, aren't you?
Kau bercanda, bukan?
Dear.
Sayang.
It's true.
Itu benar.
It was before I met you.
Itu sebelum aku bertemu denganmu.
Kinuyo was told at the hospital
Kinuyo diberitahu di rumah sakit
that brother could not have children
bahwa kakak tak bisa punya anak
and she pleaded me with tears.
dan dia memohon padaku dengan berlinang air mata.
He wants a child. "Please make his dream come true", she said.
Dia menginginkan anak. "Tolong buat mimpinya jadi nyata", dia bilang.
That was the first and last time.
Itu yang pertama dan terakhir kali.
Brother and I have the same blood type,
Kakak dan aku punya golongan darah yang sama,
so he wouldn't have found out.
jadi dia tidak akan tahu.
Until three years ago
Hingga tiga tahun lalu
when the doctor at the hospital slipped his mouth...
ketika dokter di rumah sakit itu kelepasan bicara...
Misa ended up committing suicide
Misa berakhir bunuh diri
and Kinuyo, feeling responsible, followed her.
dan Kinuyo, merasa bertanggung jawab, mengikuti dia.
It's all because I listened to her plead.
Itu semua karena aku menuruti permohonannya.
Dear.
Sayang.
But how did you know I was Misa's father?
Tapi bagaimana kau tahu aku adalah ayah Misa?
Kinuyo and I didn't tell anyone.
Kinuyo dan aku tidak memberitahu siapapun.
Her name.
Namanya.
Misa and the daughters of you and Yoko,
Misa dan putri-putrimu dan Yoko,
their names resemble each other
nama mereka saling menyerupai.
"Misa, Sae, Emi" -and form a circle.
"Misa, Sae, Emi" -dan membentuk lingkaran.
I recognized that and knew.
Aku mengenali itu dan tahu.
You secretly made the names of your daughters'
Kau diam-diam menamai putrimu
have relation to one another.
saling berkaitan satu sama lain.
It's also seems like you were unusually upset
Kau juga tampaknya sangat terpukul
at Misa and Kinuyo's funerals.
di pemakaman Misa dan Kinuyo.
But, mother named all the daughters...
Tapi, ibu yang menamai semua anak perempuan...
I knew.
Aku tahu.
I named the three to form a circle for you.
Aku menamai ketiganya agar membentuk lingkaran untukmu.
Don't take an old person for fool.
Jangan anggap orang tua itu bodoh.
When Kinuyo came home from the hospital with the baby,
Ketika Kinuyo pulang dari rumah sakit dengan bayi itu,
I knew right away from the way you two acted.
aku langsung tahu dari cara kalian berdua bersikap.
But, I didn't think you'd take revenge
Tapi, aku tidak menyangka kau akan membalas dendam
for the daughter whose suicide,
untuk bunuh dirinya putrimu,
and your older brother, Nobukazu, was responsible for.
dan kakakmu, Nobukazu, yang bertanggung jawab.
Making it look like the curse of the Spider Empress.
Membuatnya tampak seperti kutukan Laba-Laba Permaisuri.
You're disgusting.
Kau menjijikkan.
Mother, you're wrong. I didn't kill brother.
Ibu, kau salah. Aku tidak membunuh kakak.
Ryuji isn't the murderer.
Ryuji bukanlah pembunuhnya.
I said, didn't I?
Aku mengatakannya, bukan?
That the murderer fired an air gun at the window
Bahwa pembunuhnya menembakkan senapan angin ke jendela
and when Nobukazu looked out the window,
dan ketika Nobukazu melihat keluar jendela,
the string was pulled and he was killed.
talinya ditarik dan dia dibunuh.
Even if the room was sealed,
Meskipun ruangan ini tertutup,
if someone made movements in front of the storehouse like that,
jika seseorang membuat gerakan di depan gudang seperti itu,
he'd immediately be suspicions.
dia pasti akan mencurigakan.
The way this set-up was made,
Cara pengaturan ini dibuat,
there would have to be more than human strength used
pasti dibutuhkan lebih dari tenaga manusia yang digunakan
or the rate of failure would be very high.
atau tingkat kegagalannya akan menjadi sangat tinggi.
To make it successful,
Untuk membuatnya berhasil,
you would need the strength to pull the thumbtacks,
kau akan butuh kekuatan untuk menarik paku payung itu,
on all four corners, off at once.
pada keempat sudut, secara bersamaan.
Without being noticed by anyone,
Tanpa disadari oleh siapapun,
there's only one person who could have done that.
hanya ada satu orang yang bisa melakukan itu.
You're the only one!
Kau satu-satunya!
Without being noticed by anyone,
Tanpa disadari oleh siapapun,
there's only one person who could have done that.
hanya ada satu orang yang bisa melakukan itu.
You're the only one!
Kau satu-satunya!
You used the car to visit the grave with the girls.
Kau menggunakan mobil untuk mengunjungi makam itu dengan para gadis itu.
Robert.
Robert.
You're the only one who could've done it.
Hanya kau yang bisa melakukan itu.
After dinner, when you were going out to visit the grave,
Setelah makan malam, ketika kau akan mengunjungi makam itu,
you parked the car in front of the storehouse.
kau memarkirkan mobil di depan gudang.
You waited for the girls to come running over
Kau menunggu mereka untuk datang
to the car that was waiting.
ke mobil yang sedang menunggu.
You could have shot at the storehouse window from the driver's seat.
Kau bisa menembak jendela gudang dari kursi pengemudi.
And, beforehand you could have leads the strings out the window.
Dan, sebelumnya kau bisa mengeluarkan tali dari jendela itu.
If you tied it to the car before dinner,
Jika kau mengikatkannya ke mobil sebelum makan malam,
all you would have to do is drive the car,
yang harus kau lakukan adalah mengendarai mobil itu,
you'd be able to pull with great strength.
kau akan bisa menarik dengan kekuatan besar.
The string that was left on the car was retrieved in the mountains
Tali yang tertinggal di mobil diambil di pegunungan
when you stopped to look at the scenery
ketika kau berhenti untuk melihat pemandangan
and was thrown away somewhere along with the air gun.
dan dibuang di suatu tempat beserta senapan angin itu.
Please wait a minute.
Tolong tunggu sebentar.
Yes, I'm definitely the one who moved the car but...
Ya, jelas aku yang memindahkan mobil itu tapi...
It could have been someone else that tied the string to the car.
Bisa saja orang lain yang mengikatkan tali ke mobil itu.
And, I hadn't been here for 3 years.
Dan, aku tidak ke sini selama 3 tahun.
I just arrived today, didn't I?
Aku baru tiba hari ini, bukan?
I forgot where the house was and even got lost.
Aku lupa di mana rumah itu dan bahkan tersesat.
From the time I arrived here to the time we went to visit the grave,
Dari aku tiba di sini hingga kita pergi mengunjungi makam itu,
I was with you almost all that time.
aku selalu denganmu hampir setiap waktu.
I wouldn't have the time to rigged a setup like this.
Aku takkan punya waktu untuk membuat pengaturan seperti ini.
No.
Tidak.
It haven't been three years since you visited here.
Belum tiga tahun sejak kau berkunjung ke sini.
It's several days ago.
Beberapa hari lalu.
Right.
Benar.
You murdered Mr. Negishi and rigged this set-up on that day.
Kau membunuh Tn. Negishi dan membuat pengaturan ini pada hari itu.
What's that?
Apa itu?
That's why only Mr. Negishi was killed in the barn.
Itu sebabnya hanya Tn. Negishi yang dibunuh di lumbung.
He avoided this room that was rigged with the set-up.
Dia menghindari ruangan ini yang sudah dibuat pengaturan.
The high school detective from Osaka
Detektif SMA dari Osaka
was called out with a strange request.
dipanggil dengan sebuah permintaan aneh.
He made the meeting on the road look accidental
Dia membuat pertemuan di jalan tampak tak disengaja
to make it look like who hadn't been here for three years.
untuk membuatnya tampak seperti dia tidak datang ke sini selama tiga tahun.
No one would suspect a person, who was lost
Tak seorangpun akan mencurigai orang, yang tersesat
and picked up by an Osaka detective on the road,
dan ditemukan oleh Detektif Osaka di tengah jalan,
to have something like this set up beforehand.
untuk membuat pengaturan seperti ini sebelumnya.
But, why kill Mr. Negishi?
Tapi, kenapa membunuh Tn. Negishi?
Well, I don't know that yet, but...
Yah, aku belum tahu itu, tapi...
I know for sure that Robert found out about Misa's suicide
Aku tahu pasti bahwa Robert tahu tentang bunuh diri Misa
and the narcotics at that time.
dan narkotika itu pada waktu itu.
Narcotics?
Narkotika?
Yes. Nobukazu worked with Mr. Negishi
Ya. Nobukazu bekerja dengan Tn. Negishi
stuffing the dolls with narcotics
mengisi boneka-boneka itu dengan narkotika
and selling them at a high price.
dan menjualnya dengan harga tinggi.
Brother dealing narcotics?
Kakak menjual narkotika?
That can't be true.
Itu tidak mungkin benar.
If you don't believe me, check out the dolls in the workshop later.
Jika kau tak mempercayaiku, periksalah boneka-boneka di ruang kerja nanti.
The dolls are filled with narcotics.
Boneka-boneka itu berisi narkotika.
And, after killing Mr. Negishi,
Dan, setelah membunuh Tn. Negishi,
Robert stole one of the dolls that Mr. Negishi
Robert mencuri satu boneka yang Tn. Negishi
was planning to take with him.
berencana untuk bawa dengannya.
The next day,
Keesokan harinya,
he made the plans to call Nobikazu out to this room.
dia membuat rencana untuk memanggil Nobukazu ke ruangan ini.
"If you're interested in narcotics,
"Jika kau tertarik dengan narkotika,
I've got some good drugs want to make a deal...
aku punya obat bagus aku ingin membuat kesepakatan...
is probably what he said on the phone,
mungkin itu yang dia katakan di telepon,
Nobikazu suspected someone in the family of killing Mr. Negishi
Nobukazu mencurigai seseorang di keluarga ini membunuh Tn. Negishi
and stealing the narcotics
dan mencuri narkotika itu
and he jumped at the phone call.
dan dia terkejut oleh telepon itu.
He was called out to this room where the trap was set up
Dia dipanggil ke ruangan ini di mana jebakannya sudah dipasang
and was murdered.
dan dibunuh.
Am I wrong?
Apa aku salah?
Stop.
Berhenti.
You don't have proof and you're making false accusations.
Kau tidak punya bukti dan kau membuat tuduhan palsu.
And, you're forgetting something important.
Dan, kau melupakan sesuatu yang penting.
Explain the mystery why Nobukazu was tangled in the strings.
Jelaskan misteri kenapa Nobukazu terlilit dalam tali itu.
Was he really...
Apa dia sungguh...
Hey, old man! I'm ready!
Hei, pak tua! Aku siap!
Right, right.
Baik, baik.
I completely forgot about it until you mentioned it.
Aku sepenuhnya lupa tentang itu hingga kau menyebutkannya.
That thing about Nobukazu being tangled in the strings.
Tentang Nobukazu terlilit dalam tali itu.
That set-up has been taken care of too,
Pengaturan itu juga sudah disiapkan,
hasn't it, Conan?
bukan, Conan?
Look. It was dark and you probably didn't see it, but...
Lihat. Itu gelap dan kalian mungkin tidak melihatnya, tapi...
Strings are attached to the rope that's tied to the beam!
Tali-tali dipasangkan pada tali itu yang diikatkan pada balok!
Proof rather than discussion, let's actually try it.
Bukti daripada diskusi, mari kita mencobanya.
Then, Yuzo...
Maka, Yuzo...
stick the head of the doll, you have, out the window.
keluarkan kepala boneka, yang kau pegang, keluar jendela.
Sure.
Tentu.
That's it. Just like how Nobukazu looked out the window.
Begitu. Seperti bagaimana Nobukazu melihat keluar jendela.
Robert confirmed the situation
Robert mengkonfirmasi situasinya
and then moved the car off.
dan kemudian mengendarai mobil itu.
The string tied to the car is pulled.
Tali yang diikatkan pada mobil ditarik.
The thumbtacks come loose as the rope choked Nobukazu,
Paku payungnya menjadi longgar selagi tali itu mencekik Nobukazu,
it pulled in the opposite direction
itu tertarik ke arah berlawanan
and the back of Nobukazu's head bangs into the beam.
dan bagian belakang kepala Nobukazu membentur balok itu.
The string is pulled more and it snaps.
Talinya tertarik lagi dan putus.
Nobukazu's body dives into a sea of strings
Tubuh Nobukazu jatuh ke dalam untaian tali
and dangles from the ceiling as if tangled in a spider's threads.
dan menggantung dari atap seolah tersangkut jaring laba-laba.
The question is... Robert.
Pertanyaannya adalah... Robert.
How did you know that
Bagaimana kau tahu bahwa
Nobukazu's body was tangled in strings?
tubuh Nobukazu tersangkut pada tali itu?
The only ones among you who knew about it
Orang-orang yang tahu tentang itu
were the four who came to the scene of the crime,
adalah empat orang yang datang ke tempat kejadian,
Ryuji, Yuzo, Chie and Miyuki.
Ryuji, Yuzo, Chie dan Miyuki.
Of course, these four
Tentu saja, keempat orang ini
were told not to tell anyone about the scene of the crime.
diberitahu untuk tak memberitahu siapapun tentang keadaan tempat kejadian.
And, one more person.
Dan, satu orang lagi.
In other words, that's...
Dengan kata lain, yaitu...
the murderer who rigged the set-up to kill Nobukazu!
pembunuh yang membuat pengaturan itu untuk membunuh Nobukazu!
Robert.
Robert.
How...
Bagaimana...
How did you know?
Bagaimana kau tahu?
It sounds funny.
Itu terdengar lucu.
You kept everyone from talking
Kau mencegah semua orang untuk bicara
and waited for me to make the slip.
dan menungguku untuk membuat kesalahan.
The number of fish.
Jumlah ikannya.
The fish for dinner.
Ikan untuk makan malam.
The unexpected guests
Tamu yang tak terduga
were suppose to be me, Kazuha, and you, three people
seharusnya adalah aku, Kazuha, dan kau, tiga orang
but she was short only two fishes.
tapi dia hanya kekurangan dua ikan.
That means you were an expected guest
Itu artinya kau adalah seorang tamu tak terduga
that somebody had already invited from the very beginning.
yang seseorang sudah undang sejak awal.
At first, I thought you and Yuko, who bought the fish,
Awalnya, kupikir kau dan Yuko, yang membeli ikan itu,
were suspicious
mencurigakan
but hearing that, Nobukazu handled all the money,
tapi mendengar bahwa, Nobukazu menangani semua uang,
the only suspicious one left was you.
satu-satunya yang mencurigakan adalah kau.
I sensed something was going to happen.
Aku merasakan sesuatu akan terjadi.
Nothing had happened yet,
Belum ada yang terjadi,
so I let Kazuha go to visit the grave with you
jadi aku membiarkan Kazuha mengunjungi makam denganmu
but Nobukazu was murdered and I panicked.
tapi Nobukazu dibunuh dan aku panik.
If you were the murderer,
Jika kau adalah pembunuhnya,
you might have run off with Kazuha and Ran.
kau mungkin lari dengan Kazuha dan Ran.
You dangled Kazuha in the strings on the 1st floor of the storehouse
Kau menggantung Kazuha pada tali di lantai 1 gudang itu
but didn't kill her to make it look like a curse
tapi tidak membunuhnya untuk membuatnya tampak seperti kutukan
and to create an illusion to make us think that
dan menciptakan ilusi untuk membuat kami berpikir bahwa
there may be a way to escape from this room.
mungkin ada jalan untuk kabur dari ruangan ini.
Of course, there's also the reason that Kazuha found the BB shots.
Tentu saja, juga ada alasan Kazuha menemukan peluru BB itu.
But, why? Why even Mr. Negishi?
Tapi, kenapa? Kenapa Tn. Negishi?
Several days ago, when I came by here, he said this.
Beberapa hari lalu, ketika aku datang ke sini, dia mengatakan ini.
If it's Misa, she committed suicide after you left.
Jika Misa, dia sudah bunuh diri setelah kau pergi.
Nobukazu was picking on her anyway.
Nobukazu menyudutkannya.
Well, it can't be helped, she wasn't his real daughter.
Yah, mau bagaimana lagi, dia bukan putri kandungnya.
A girl like that, nobody would marry her anyway.
Seorang gadis seperti itu, tak ada yang akan menikahi dia.
There'd be nothing good even if she were living.
Tidak ada bagusnya meskipun dia hidup.
With eyes that were high on drugs,
Dengan mata yang sedang mabuk karena obat,
he laughed and told me that.
dia tertawa dan mengatakan itu padaku.
I desperately learned to read and write Japanese
Aku belajar membaca dan menulis bahasa Jepang
because she wasn't good at English.
karena dia tidak pandai dalam bahasa Inggris.
I finally was able to come and meet her.
Aku akhirnya bisa datang dan menemui dia.
I looked forward to seeing her smiling face...
Aku menantikan melihat wajah tersenyumnya...
But, wasn't it overdoing it to put Kazuha in that situation?
Tapi, bukankah berlebihan menempatkan Kazuha dalam situasi itu?
I didn't care who got hurt, or who was suspicious of me!
Aku tidak peduli siapa yang terluka, atau siapa yang mencurigaiku!
I didn't care what happened anymore!
Aku tidak lagi peduli apa yang terjadi!
To everyone in his household who let her die!
Pada semua orang di rumah ini yang membiarkan dia mati!
Hey, I thought of not telling you,
Hei, kupikir untuk tidak memberitahumu,
but I'll tell you something.
tapi aku akan memberitahu sesuatu padamu.
When Misa was in an unstable state of mind,
Ketika Misa dalam keadaan yang tidak stabil,
when she was conversing with you in Roman-Japanese...
ketika dia sedang berkomunikasi denganmu dalam bahasa Romawi-Jepang...
Stop! Hattori!
Berhenti! Hattori!
The real reason why she committed suicide was...
Alasan sebenarnya kenapa dia bunuh diri adalah...
Maybe... just maybe...
Mungkin... hanya mungkin...
Shine?
Cahaya?
That's right.
Itu benar.
"S.h.i.n.e" is shine.
"S.h.i.n.e" adalah cahaya.
It means to be bright.
Itu artinya untuk bersinar.
Maybe for Robert, Misa was a bright light.
Mungkin untuk Robert, Misa adalah cahaya yang terang.
Light?
Cahaya?
Come to think of it, Robert said
Dipikir-pikir, Robert bilang dia
he wanted a bride that was like a light.
menginginkan seorang pengantin yang seperti cahaya.
We've got to apologize to Robert.
Kami harus meminta maaf pada Robert.
Apologize?
Minta maaf?
But it was the same as the letters from Uncle Negishi's name,
Tapi itu sama seperti huruf dari nama Paman Negishi,
so we thought Robert wrote a terrible thing
jadi kami pikir Robert menuliskan hal buruk
and gave it to Misa.
dan memberikannya pada Misa.
We thought he wrote "Die".
Kami pikir dia menulis "Mati".
Morning came
Pagi datang
and Robert was taken off by the Tottori Prefectural police.
dan Robert dibawa oleh kepolisian Prefektur Tottori.
In the patrol car,
Di dalam mobil patroli,
Robert repeated the same words over and over again.
Robert mengulangi kata-kata yang sama berulang kali.
Why wasn't he Japanese?
Kenapa dia bukan orang Jepang?
Why isn't she American?
Kenapa dia bukan orang Amerika?
Like a broken puppet, he repeated over and over again.
Seperti boneka yang rusak, dia mengulanginya berulang kali.
Why did Robert go off with the police?
Kenapa Robert pergi dengan polisi?
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
But, the murderer is the Spider Empress.
Tapi, pembunuhnya adalah Laba-Laba Permaisuri itu.
We saw it. Before we went to take a bath,
Kami melihatnya. Sebelum kami mandi,
we saw that long spider's thread coming out
kami lihat jaring panjang laba-laba itu keluar
from the storehouse window.
dari jendela gudang itu.
If it's that, it's probably...
Jika itu, itu mungkin...
Never mind.
Lupakan itu.
It's the doing of the Spider Empress.
Itu ulang Laba-Laba Permaisuri.
Robert jus went back to his country.
Robert hanya kembali ke negaranya.
You don't have to worry about it.
Kau tidak harus mencemaskan itu.
-You're right. -You're right.
-Kau benar. -Kau benar.
Grandmother, tell us a story again.
Nenek, ceritakan sebuah kisah lagi pada kami.
Then how about "The White Rabbit of Inaba"?
Lalu bagaimana dengan "Kelinci Putih Inaba"?
We've heard that out before.
Kami pernah dengar yang itu.
It's grandma, after all.
Lagipula, itu nenek.
How beautiful.
Sungguh cantik.
What's that?
Apa itu?
Drowning?
Tenggelam?
In other words, due to some sort of accident,
Dengan kata lain, karena adanya kecelakaan,
she wasn't able to escape from the shell.
dia tak bisa kabur dari cangkang itu.
No. This isn't an accident.
Tidak. Ini bukan sebuah kecelakaan.
It's a planned murder.
Itu pembunuhan yang direncanakan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Kiss of Venus"
"Ciuman Venus"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cosmetics"
"Kosmetik"
-The next episode... -is a beautiful and frightening...
-Episode selanjutnya... -adalah sebuah kasus indah dan...
case.
menakutkan.